+++
title = "गुज्जनँगूडु वण्डॆनॆ"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "सौराष्ट्र - अट"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=15023&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
सौराष्ट्र - अट  
सङ्कीर्तन  
ताळ्लपाक वेङ्कटशेषाचार्युल  
व्रातप्रति पुट- 71 सङ्कीर्तन- 254  
प्रत्येक सम्पुटमु - सङ्कीर्तन- 112
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

गुज्जनँगूडु वण्डॆनॆ कोमलि नेँडु    
गॊज्जुवॆन्नॆलबायिटँ गॊम्मलुँ दानु    
॥पल्लवि॥    
गोमुन सेवन्तिपुव्वु गुरुगुललोपल    
येमरक पूँदेनॆ नॆसरु वॆट्टि    
प्रेमतोँ बच्चकप्रपुबिय्यमु कॊद्दिकिँ बोसि    
दोमटिगा मञ्चि पूवुँदोँट वालॆनु    
॥गुज्जन॥    
मच्चिकँ बन्नीटनु मारॆसरुगाँ बोसि    
कच्चुपॆट्टि मल्लॆमॊग्गँ गलयँ बॆट्टि    
मॆच्चुल मरुवमुन मिञ्चिनट्टि पॊङ्गणँचि    
मुच्चटँ बच्चाकुन मूँकुडु मूसि    
॥गुज्जन॥    
चॆलँगि वट्टिवेळ्ल जिबिलिकॆनु वारिचि    
कुलिकि पुप्पॊळ्लने कूरलु वण्डि    
कलिकि चुट्टपु श्रीवॆङ्कटनाथुरतिँ गूडॆ    
वॆलय नातनिकि विन्दु वॆट्टनू    
॥गुज्जन॥
</details>
